# Вариант №4

**Задание №3**

Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей сообщений. Входной текст на учебном конфигурационном языке принимается из файла, путь к которому задан ключом командной строки. Выходной текст на языке xml попадает в файл, путь к которому задан ключом командной строки.

Массивы:

```( значение, значение, значение, ... )```


Имена:

```[a-zA-Z]+```

Значения:
- Числа.
- Массивы.

Объявление константы на этапе трансляции:

```имя is значение```

Вычисление константного выражения на этапе трансляции (постфиксная форма), пример:

```${имя 1 +}```

Результатом вычисления константного выражения является значение. Для константных вычислений определены операции и функции:
1. Сложение.
2. Вычитание.
3. Умножение.
4. mod().
5. min().

Все конструкции учебного конфигурационного языка (с учетом их возможной вложенности) должны быть покрыты тестами. Необходимо показать 3 примера описания конфигураций из разных предметных областей.

----

## Использование программы

### Запуск

Для запуска программы необходимо указать путь к входному файлу с конфигурацией и выходному файлу для сохранения результата:

```
python config_converter.py --input-file input.txt --output-file output.xml
```

### Входной файл

Пример файла `input.txt`:

```
test1 is 5
test2 is 10
test3 is 15
test4 is ( 1, 2, 3, 4 )
${test1 7 +}
${test2 4 -}
${test3 test1 *}
${test3 test2 mod()}
${test3 test2 min()}
( 1, 2, 3, 4 )
${test4 test2 +}
```

### Выходной файл

Пример содержимого `output.xml`:

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<results>
  <result>12</result>
  <result>6</result>
  <result>75</result>
  <result>5</result>
  <result>10</result>
  <array>
    <item>1</item>
    <item>2</item>
    <item>3</item>
    <item>4</item>
  </array>
  <array>
    <item>1</item>
    <item>2</item>
    <item>3</item>
    <item>4</item>
    <item>10</item>
  </array>
</results>
```

### Обработка ошибок

Если входной файл содержит синтаксические ошибки или некорректные операции, программа выдает соответствующее сообщение об ошибке и завершает работу. Пример:

```
ValueError: Unsupported operation: unknown_op
```