# Вариант №4

**Задание №1**

Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС. Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя. Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата tar. Эмулятор должен работать в режиме CLI. Конфигурационный файл имеет формат csv и содержит:
- Имя компьютера для показа в приглашении к вводу.
- Путь к архиву виртуальной файловой системы.

Необходимо поддержать в эмуляторе команды ```ls```, ```cd``` и ```exit```, а также следующие команды:
1. ```pwd```
2. ```date```

Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из
поддерживаемых команд необходимо написать 2 теста.

----

**Файлы**

- ```emulator.py``` - основной скрипт запускающий эмулятор оболочки.
- ```config.csv``` - файл конфигурации, содержащий имя хоста и путь к файлу tar, представляющему файловую систему.
- ```filesystem.tar``` - пример файловой системы.

----

**Запуск программы**

1. Убедитесь, что в вашей системе установлен Python.
2. Подготовьте файл ```config.csv``` с соответствующим именем хоста и путем к файловой системе.
3. Запустите эмулятор с помощью следующей команды:

```python emulator.py config.csv```

----

**Команды**

Эмулятор оболочки поддерживает следующие команды:

- ```ls``` - вывести список содержимого текущего каталога.
- ```cd``` <directory> - изменить текущий каталог на указанный.
- ```pwd``` - вывести текущий рабочий каталог.
- ```date``` - отобразить текущую дату и время.
- ```exit``` - выйти из эмулятора оболочки.

----

**Configuration**

Файл ```config.csv``` должен иметь следующий формат:

```
hostname,filesystem_path
mycomputer,/path/to/filesystem.tar
```